---
id: busidata
title: 业务组件配置
---

业务信息是指用户付款时，需要用户录入的与付款相关的信息，这些信息将记录在订单中，
方便商家查询对账。

考虑报名缴费的场景，在开学季有许多学生缴费，如果没有业务信息，那么学校将收到一大笔资金，
但是很难区分是哪些学生交了费。如果有订单要素，学生在缴费时录入自己的姓名、缴费项目等，
那么学校就很容易区分。

在企业中也经常面临同样的情况，业务员在客户现场收款，然后不定期回款到企业。
企业收到回款后，需要分清这些回款对应哪些客户，以便提供相应的产品或服务。

对于这个问题，每个企业都有自己的解决办法，大部分企业是通过 Excel 表格来记录收款明细，
但是这样做的缺点是显而易见的，首先、资金和明细是分离的，随意性太强，很容易错帐，
其次，需要耗费（尤其是财务人员）大量的时间和精力来对账，最终效果也不尽人意。
对于有一定规模的企业，这样操作更不可取。

星收付提供业务组件配置功能，客户在付款时录入业务信息，系统自动将业务信息记录到订单中，
在后台可以进行查询对账，解决了易错帐、对账难等问题。

## 业务组件

业务信息根据应用场景和需求不同而不同，有些是不可预知的数据，要求用户输入，例如姓名，
手机号码等，有些是可以预知的，只能在提供的选项中选择一项或多项，例如业务类型等。
系统提供了多种业务组件来满足不同的需求。

### 输入

输入组件可以让用户输入内容，适用于录入不可预知的业务数据，例如客户姓名、手机号码等。
输入组件对于用户操作来说是繁琐的，如果可能尽量使用其它组件。

输入组件提供了许多选项和验证规则来提高数据的准确性。例如输入手机号，
虽然不能知道某个准确的手机号，但可以确定长度是11位，并且符合手机号规范（例如1开头），
并且全是数字，可以根据这些信息配置数据验证规则，在用户录入时系统会根据配置的规则进行校验。
如果不符合规则，则不能提交。

:::note 注意
验证规则只能保证录入的数据符合规范，但是不能保证数据的真实性。如果可能的话，请使用其它组件。
:::

### 下列选择

在后台配置中设定好可以选择的项目后，用户从其中选择一项或多项。适用于可预知的数据，
例如小学生在读年级，只能一到六，配置成有6个选项的下拉选择，用户只能从中挑选，不能自己随意录入。

下拉选择组件对于用户操作来说是轻松的，只需要点几下，不用和键盘交互。
下拉选择组件可以配置为只能选择一项，或者允许选择多项。

### 开关

开关组件是二选一的组件，要么是开，要么是关。这个组件适用于一些选项，
例如 *是否需要给您发送短信通知*，用户可以快速的打开或关闭。

### 选择框

选择框组件和开关组件的作用是一样，只是界面上呈现的方式不一样，开关组件是两边滑动的效果，
选择框是一个框中是否有一个 √ 的效果。

### 扫码输入

扫码输入组件可以唤起手机扫码功能，扫一扫条码或二维码来录入数据。扫码组件可以配置为只扫条码、
只扫二维码、或自动识别三种模式。

### 照片上传

照片上传组件可以让用户从相册中选择照片上传，也可以拍照上传。每个照片上传组件只能上传一张照片，
如果要上传多张照片，可以配置多个照片上传组件。

支持的照片格式包括：`jpg`, `png`, `webp`, `svg`, `gif`。

### 地图选址

地图选址组件可以在用户手机中打开地图选择一个地址，如果允许定位，则可以快速录入客户当前的位置。
这适用于需要客户准确详细地址的场景，例如收货地址。

用户定位涉及个人隐私，对于某些用户会引起反感，因此不是必要的情况下，尽量不要使用该组件。

### 开票信息

开票信息组件可以从用户的微信中导入开票信息，前提条件是用户在微信中存储了开票信息。
获取准确的开票信息对于财务人员开票是非常有用的。
