---
id: index
title: 产品介绍
---

`星收付` 系统为企业提供收款、财务对账、信息匹配、经营情况统计分析等个性化服务。

目前微信和支付宝的个人收款码，以及第三方支付机构提供的企业收款码可以很容易的完成收款，
但也仅仅是完成了收款，对于企业来说，收款后的财务对账，订单信息流也是非常重要的。

举个学生报名场景的例子，开学季会有许多的学生缴费，学校收到钱后，如何区分是哪些学生的缴费，
这可能需要某种登记的机制，例如在学生缴费时，由收款人员登记学生姓名、金额等信息。
然后再转交到财务室，由财务人员进行对账。

如果缴费的项目有多种，例如学费、活动费、伙食费、住宿费...，那么情况就变得更加复杂，
需要更加认真的登记，以及更多时间和精力来对账。

这只是一个假设的例子，现实中一些具有规模的学校可能早部署了自己专属的报名缴费系统。
但不是每个企业都有精力和预算来部署自己的收费系统。为此我们设计了星收付产品，
依托微信支付宝的二维码便捷支付，为还存在类似问题的企业提供产品及解决方案。

下面介绍一下星收付的主要功能。

## 组织架构管理

星收付支持多级组织架构，例如一个全国设有分公司的企业，可以设置总分架构，
每个级别可以设置自己的后台管理员，对于级别高的管理员，可以查看其下属级别的收款明细，
以及进行各种管理。

例如一个全国各省设有一个分公司的集团，可以设置2级组织架构，总公司为第一级，
各个分公司为第二级。总公司设置一名后台管理员，各个分公司各设置一名后台管理员。
设置好后，总公司的后台管理员登录系统可以查看到全集团的收款明细，
而分公司的管理员登录系统只能看到其所属分公司的收款明细。

上面举的例子是一个2级架构的例子，事实上系统可以支持多级架构，最多可以支持 6000 级。

组织架构对规模较大的企业提供了管理手段，但不是必须使用，如果企业本身没有多级架构，
或者不需要这样的管理手段，则不用关心组织架构。

### 收款资金账户

组织架构不限制资金入账的账户，可以设置为所有收款统一入到总公司账户，
或者各个分公司的收款入到各个分公司的账户，甚至某些分公司收款入分公司账户，
某些分公司收款入总公司账户。

*所有的收款资金由微信、支付宝直接清算到公司的对公账户，星收付只提供产品，不接触收款资金。*


## 业务组件配置

业务组件配置是星收付的一大特点，可以通过灵活配置，在收款时收集和记录所需要的业务信息，
这些业务信息将与收款绑定在一起，形成一笔订单，后续查询对账都非常方便。

业务信息根据应用场景和需求不同而不同，有些是不可预知的数据，要求用户输入，例如姓名，
手机号码等，有些是可以预知的，只能在提供的选项中选择一项或多项，例如业务类型等。
为此系统提供了多种业务组件来满足不同的需求。

可以移步到 [业务组件配置](./busidata) 了解详细信息。

## 小程序移动收款

对于许多企业，收款是由业务员在客户现场完成，场所不固定，流动性比较大，对于这种需求，
我们提供了小程序收款方案，业务员只需要在客户现场打开小程序出示收款码即可完成收款。

虽然业务员也可以出示自己的个人收款码来收款，但是这样有几个缺点：

1. 收款资金是到业务员个人账户，影响企业的回款周期；
1. 如果企业的大量资金是通过业务员现场收款，则资金先到业务员个人账户再回款到公司风险较大；
1. 不支持客户使用信用卡付款；

使用星收付小程序可以规避上述缺点，业务员只负责收款，资金直接到公司账户。

另外星收付小程序还提供 **应收款**、**收款查询** 等功能，可以在 [小程序移动收款](./mott)
中查看详情。

## 固定码牌收款

可以将收款码打印出来放在固定场所收款。这适用于有固定收款场所的企业，例如营业大厅等。

我们经常可以在小超市内看到固定码牌收款，星收付的码牌操作流程和这个是一样的，客户扫码付款，
不同之处在于星收付配备的后台管理流程。

有时客户有固定的经营场所，并且需要定期给企业付款，例如医药公司可以在诊所放一个打印的码牌，
诊所可以随时结算费用，每次付款的信息都会在星收付后台记录，不用担心错帐。

## 公众号菜单收款

现在很多企业都有自己的微信公众号，利用微信公众号进行企业宣传，同样也可以利用公众号进行收款。

`星收付`提供在企业微信公众号底部配置收款子菜单 进行收款的功能
收款子菜单依然可以使用业务组件进行配置，方便用户填写相应信息及商家后台对账。

可以移步到 [公众号菜单收款](./menu) 了解详细信息。

## 推送通知收款

有些企业会有周期性的收款业务，例如房租，物业费等。
此时就可以在公众号中进行相应配置，在收款到期前推送付款信息给用户，提醒用户付款；
用户打开推送的付款信息即可付款，简单方便又快捷。

可以移步到 [推送通知收款](./push) 了解详细信息。
